# 定義

統一感って大事だよね。翻訳ルールです。

## 原則

1. バニラに準拠する
2. このルールを優先する
3. 分かりやすさを重視する
4. 翻訳の正確さも考慮する

## 言葉

### 具体的なアイテム

- Carpenter Bench : 木工台。バニラ1.14の～台に合わせて。
- Quarrel bomb casing : ボルト型ケース。Quarrelがクロスボウの矢って意味だったので妥協。爆弾ボルトとかボルトケースじゃ紛らわしかったりしっくりこなかったりしたので形を表す型に
- crossbow bayonet : バヨネット。銃剣(クロスボウ)。じゃあ銃剣じゃないじゃん、でも銃剣じゃないと伝わらない、バヨネットとも呼ばれるらしいから妥協しよう
- rich coal deposit : 石炭富鉱。豊富に含んだ鉱石を富鉱と呼ぶらしいので。
- wide stone chimney : 石の煙突ブロック。分かりやすさ優先

### 素材アイテム

- flux : 融剤
- refined wood : 硬化木材。説明から
- bronse : 青銅。ブロンズより短いので
- pig iron : 銑鉄。TiCみたいに特にネタ要素はない
- 「色」 steel : 「色」鋼。steelは鋼って訳しちゃったから...
- adamantium : アダマンチウム。ティウムはメジャーじゃない
- ignotomite : イグノトマイト。上位はカタカナで統一
- mithium : ミシウム
- Wolframite : ウルフラマイト。鉄重石っていう鉱石のこと。そのままインゴットにしやがった...ので他の上位金属と同じカタカナで。鉄重石だと鉄と紛らわしくなるんで鉱石名もこれで統一する。
- jug : 壺。水入り水差しとかよくわからんことになったので妥協
- hide : 皮
- leather : 革
- slate : 粘板岩。バニラの~~岩に合わせた。
- ironbark : アイアンバーク。ユーカリの仲間のアイアンバークっていう黒くて硬い種類。よって
- ebony : コクタン。バニラに合わせてカタカナに。
- rainforced stone : 強化石材
- engraved rainforced stone : 刻印入り強化石材。模様入りはChiseledでべつなので
- clay wall : 土壁?
- brick : バニラに基づいて〇〇のレンガではなく〇〇レンガと表記する
- dragon forge : ドラゴンフォージ。手法名として訳すならどうなるんだ?素材名としてフォージを訳すならば竜鋼などだろうか。

### その他アイテム名

- chest : 胸甲。胸当てにしようと思ったけどカッコよくした。チェストプレート関係と思われる。胸だとあれだしチェストだと紛らわしいので
- legs : 腿甲。膝当て。上に同じ。
- armor : チェストプレート。胸防具で足防具がlegginsだったらこれに訳す
  - suit : スーツ。これはスーツでいいんじゃない
- casing : ケース
- bomb 「飛び道具」 : 爆弾〇〇。爆発矢など。爆弾矢の方が語呂がいいけど、爆弾ボルトだったら十万ボルトみたいじゃん。弾と矢で意味被りしてるし。と思ったけど爆弾ボルトが出てくる場面が限定的だったので語呂を優先した。
- cogwork : 歯車仕掛け。時計仕掛けclockworkより。
- mythic : ミシック。カタカナじゃないとそれっぽくならなかった。フォトナとかFFとかMtGとかだとミシックと表記されていたのでそれを持ってきた
- Pavement : 道。舗道にしようととも思ったが統一性を優先した。石灰岩はroadだし
- steps : 階段。上に同じ
- framed : 枠付き
- bearing : 混ざりの。動詞だと位置関係みたいな意味も入ってるんだね勉強になった
- master : 究極の。 主人から転じて。

### 抽象的なやつ

- research : 使い分ける。基本研究で、リサーチブックなどアイテム名はリサーチ
- engineering : 工学
- armor : 防具
- ornate : 華やかな
- prepared : 調製
- Provisioning : 支援。医療・料理を二文字にまとめたかったんです...一応正確な訳です...
- Mastery : 戦闘。意味は熟達だけど戦闘スキル扱うーそう呼んでるので―とりあえずー戦闘にさせてください
- spread : 精度。拡散を広めるだとおかしくなるので精度で統一する
- recoil : 反動。リコイルと統一が取れてないのでひとまず短い方で
- advancded : 上等な。それが合わないやつとかは高度な

### 後で考え直す

- talisman : タリスマン
  - お守りでよくない?
  - 研究に使うお守りって何?
- raw
  - 鉱石なら原石(バニラ1.17)
  - 粘土なら未加工の->後で考え直そう
- strong flux : 強融剤
- bar : 延べ棒。インゴットだとバニラのやつと紛らわしいのでこれにしたけど意味被りしてないですか？地金という案もあったけどダサかった。
- stone extractor chimney : 石の排煙ブロック。換気扇みたいな意味だと思う。

## ルール

### モブ

基本的にバニラに合わせてカタカナを使う。長いときはいい感じに・を入れる

## その他

- リロードは「早める」。速いではなく
